> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.v2ex.com](https://www.v2ex.com/t/805136)

今年 6 月份首发于我的即刻，搬运过来给 V 友作参考~

原帖地址：

[https://m.okjike.com/originalPosts/60be08015979170011c81fbf](https://m.okjike.com/originalPosts/60be08015979170011c81fbf)[https://m.okjike.com/originalPosts/60c08fa55296300011c4ba29](https://m.okjike.com/originalPosts/60c08fa55296300011c4ba29)

⚠️巨长，做好准备⚠️

🍜青岛整体属于鲁菜体系，因为临海所以美食以海鲜为主，处理海鲜的方式比较粗放，不像南方美食那么精致，保持着鲁菜突出原味、咸鲜为主的特色。

我把青岛的美食分成了蒸海鲜、小海鲜、西餐、苍蝇馆子、连锁店、鲁菜和小吃几大系列，大家可以根据自己的口味和偏好以及预算自由排列组合~

（❣️推荐全部是我吃过以及做过功课收藏了准备去吃的馆子，只代表我个人的口味，每个馆子都能在大众点评查到，大家去之前可以先做做功课，选好你想吃的菜式哦！）

================================

🦪蒸海鲜🦪

如果你是海鲜狂热爱好者，那我建议你一定要安排一顿蒸海鲜。锅底羊汤或鱼汤，蒸满一锅海鲜，原汁原味的鲜甜肯定让你很满足~

🥘大杰海鲜锅——📍基隆路 8 号

我每次招待外地朋友的必选之地，老板每天亲自进货，海鲜一年四季都很鲜很肥，店面不大，很多明星来打过卡，绝不会踩雷的那种~

底层是汤，上层蒸海鲜，可以自己选海鲜也可以让老板给你搭配套餐。我最喜欢杂鱼锅底和青山羊汤锅底。

菜量较大，价格偏高，人均在 150 左右。需要提前打电话订位，否则可能要等位等很久。

🥘佰蒸鲜——📍同安路易乐广场一楼

这家是连锁店，我去过国信体育中心这家分店。

品质上比大杰海鲜锅差一点点，但也算水准不错。人均消费也比大杰海鲜锅低一点。

还有很多很多其他的蒸海鲜店铺，大家可以提前上大众点评查一下评价，选评价高的、人均消费适中的就行～

================================

🦀小海鲜🦀

青岛人吃海鲜最常见的就是直接蒸一蒸，或者用鲁菜的方式进行烹饪。辣炒、油焖、红烧、油泼是比较常见的处理方法。辣炒蛤蜊、油泼扇贝、油焖大虾、爆炒钉螺…… 再配上一扎一厂原浆或者一袋二厂鲜啤，绝就一个字~

🥘燕欣饭馆——📍北京路 72 号甲

我招待朋友的第二个据点。火车站附近，夫妻店，店面也不大，陈设比较简单，店主大哥大姐都是特别实在热情的人儿。菜品的口味就是青岛人最常吃的家常口味，价格也是比较公道的。油焖大虾、椒盐皮皮虾是我的最爱。建议点菜的时候点上两瓶崂山可乐~

🥘海乐海鲜家常菜——📍莱阳路 51 号甲

也是一家小小的店面，离沿海一线的景点都很近，也是人均百元的消费水平，口味和燕欣高度重叠，但两家店菜品上还是有不同的。共同点就是滋味都很足，他家的扇贝和海菜凉粉都很好吃，吃过还想二刷三刷那种~

🥘俏胶东——📍漳州路 116 号

和上面两家相比装修规格以及规模都高了不少，人均消费也自然要高一点，在 150-180 左右。冰点腌螺、海鲜小豆腐必点~ 必吃榜蝉联三年的餐厅，水准错不到哪去的~

🥘波螺油子——📍香港中路银座中心 5 楼

又一家青岛老味道餐厅，在商场里，人均消费不高，不到一百，分量还不小。海肠捞饭和油泼黄花鱼都好吃，可以点~

================================

🍴西餐🍴

🥘1907 光影俱乐部——📍湖北路 17 号

坐落在德国海军俱乐部旧址，是一家德国特色的西餐厅，同时也是中国最早的电影院，楼里有免费的电影博物馆，还有私人影院，环境非常棒，吃完西餐可以看看电影。非常浪漫。

德式脆皮肘子必点~

================================

🍳苍蝇馆子🍳

这几家馆子都是青岛老牌的苍蝇馆子，开了很多很多年，店面特别破，可能要坐马扎吃饭的那种，但是口味都不错。人均基本都在五六十元，不介意苍蝇馆子环境的可以在这些馆子安排一餐~

🥘九龙餐厅——📍大沽路 6 号

辣大肠我的爱！五花肉炒笔管也贼好吃！香辣鱿鱼条，喜欢油炸的即友们不要错过！

🥘无名小吃——📍曲阜路 14 号

天主教堂旁边，逛完去吃个红烧大虾和辣鸡心，绝了真的~ 大虾可以整只塞嘴里嚼的那种！

🥘白玉餐厅——📍湖北路 8 号

炸蘑菇！炒辣肉！我觉得他家好吃的菜品不够多，不怎么适合安排一顿正餐，可以下午逛到它附近的时候去点这两道菜当下午加餐~

🥘华春餐馆——📍鱼山路 20 号

把它安排在苍蝇馆子里实在有点委屈它，它比上面三家都干净不少，菜品的品质也更稳定一点，人均又是苍蝇馆子的水准，就很棒~ 铁板蛋豆腐和白菜炒大虾，点它！

================================

🍲连锁店🍲

青岛本地的美食连锁店，大都开在商圈或者直接开在商场里，我推荐的这几家都是菜品品质以及食客评价 top 行列里的，如果走到一个地方不知道吃啥，可以找找有没有这几家店的连锁~

🥘开海

环境很好，人均消费偏高，外婆捶山茄和碟鱼头都很好吃~

🥘船歌鱼水饺

各种海鲜饺子，推荐鲅鱼、墨鱼饺子，如果都想尝尝那就点个全家福~

🥘前海沿

人均消费较低，量大实惠，不出错~

🥘吕氏疙瘩汤

海鲜疙瘩汤是一绝，家常菜做得也不错~

================================

🦐鲁菜🦐

青岛还有一些馆子是主打鲁菜特色，想吃经典的鲁菜菜式比如九转大肠、葱烧海参，还是得去这类馆子。

🥘1937 青岛老味道

劈柴院里，离景点近，人超多，人均消费不高，七八十的样子。推荐招牌香酥鸡、老青岛炸肉和九转大肠。

🥘盛和友 · 大院炒鸡 (绍兴路直营总店)

🥘涵芮居 · 青阳炒鸡 (徐州路总店)

这两家店放在一块讲，因为它们主打的是鲁菜特色的炒鸡，是临沂地区的吃法，选的鸡都是散养小公鸡，鸡肉很香很有嚼劲。想在青岛尝尝山东其他地区的特色，可以去这两家尝一尝。

================================

🍢小吃🍢

青岛本地人经常会吃的馄饨、锅贴和各种小吃，时间足够的话完全可以安排一顿~

🥘好美味砂锅馄饨——📍上清路 3 号

蛋黄馄饨和皮蛋馄饨！各大馅足，非常好吃！

🥘旭光辣子鸡台东店

辣子鸡、炸蘑菇，多少青岛人从小吃到大的美味~

🥘王家灌汤锅贴

🥘正宗老沧口锅贴铺（劈柴院内）

青岛最好吃的小吃，锅贴必须拥有姓名~ 推荐点蛤蜊锅贴或虾仁锅贴~

🥘西镇电烤肉、臭豆腐——📍汶上路 15 号

青岛最有特色的烤串不是炭烤肉而是电烤肉，逛完栈桥走到西镇烤几个串再点上一份臭豆腐，满足~

================================

❣️除了上述的美食，大家还可以自行购买海鲜去啤酒屋加工，建议去营口路农贸市场或者团岛农贸市场买海鲜之后在市场附近找啤酒屋加工。一般来说加工费水煮💰5 元 / 斤，炒💰8 元 / 斤，蒸💰10 元 / 斤，需要油焖 / 油泼的更贵一点，啤酒屋的墙上一般都会贴价目单。

❣️要哈啤酒，上述所有的店里基本都会提供一厂原浆 / 散装鲜啤，直接点了喝就行。来了青岛如果还喝瓶装啤酒那可就太不划算了哦！

=============================================================

景点篇 & 小贴士

💕景点篇我会按照我个人认为值得游览的优先级来排，最近崛起的一些网红打卡地也会稍有涉及，但我其实并不是很熟悉，大家还是可以结合网上的攻略来综合确定你们的路线~

================================

📍八大关（图 1⃣️）

如果来青岛只能选一个地方游玩，我一定会推荐这里。

它是青岛最经典的德式建筑群聚集地，同时又有非常美的自然风光，每条路都有郁郁葱葱的树木，即便是夏天最热的时候走进八大关也是十分凉爽的。一年四季在这里拍婚纱照的人都络绎不绝，可见它有多出片。留给它至少两小时到半天的时间吧，它值得~

打卡地点：花石楼 第二海水浴场 （有时间的话，公主楼、蝴蝶楼等等一系列德式建筑群都可以打卡）

================================

📍德式建筑群（图 2⃣️）

✅圣弥厄尔大教堂（浙江路）

✅基督教堂（江苏路）

✅胶澳总督官邸（迎宾馆，龙山路）

✅德国监狱（欧人监狱，常州路）

✅青岛德国海军军官俱乐部旧址（也就是美食篇里提到的 1907 光影俱乐部）

💕这些建筑群都坐落在老城区沿海一带，都是十分有特色的德式老建筑。其中以圣弥厄尔大教堂最具代表性，其他地方也都值得打卡一番。可以按照你的计划路线把它们串联上。每个地方都不需要太长的游览时间。

================================

📍青岛啤酒博物馆（登州路）（图 3⃣️）

外地朋友来青岛玩，我一定会带他们去的地方。这里可以看到最经典的啤酒制造工艺流程，每张门票含一杯刚下生产线的正宗一场原浆和一厂鲜啤，逛完还可以在楼下的酒吧喝一顿，或者直接到博物馆附近的啤酒屋哈啤酒、吃嘎啦，体会一下青岛市民的日常生活。

❣️注意：去啤酒屋吃饭先查大众点评，找点评好、人均价位合适的啤酒屋，避免踩坑！

================================

📍信号山 & 小鱼山

想看青岛的 “红瓦绿树，碧海蓝天”，这两座山是最佳观测点。爬到山顶俯瞰整个老城区，你会发现青岛的另一面~

================================

📍崂山风景区

在北方地区既能看山又能看海的地点，莫过于崂山。

建议选择北九水一线，或者仰口一线。

北九水夏季丰富的水系以及云雾缭绕的妩媚姿态一定会让你印象深刻，仰口则有一条既能看海又能看山的索道，山海一线尽收眼底。如果时间充足，太清宫也值得去看看，领略一下道教名山的道教文化。

💕另外，一定一定要去坐一坐市区直达崂山的地铁 11 号线，观山看海，沿途美景尽收眼底的青岛最美城市轻轨，你一定会喜欢的！

================================

📍栈桥

出了火车站就是青岛最经典的景点：栈桥。

💕这里还临近小青岛、鲁迅公园以及海军博物馆，可以一并打卡。

================================

📍海水浴场

刚才的八大关景点介绍了第二海水浴场，这个浴场的礁石非常漂亮，如果纯粹是玩水 & 踩沙 & 看海，建议选择两个地点：市区的石老人海水浴场，以及黄岛的金沙滩浴场。

💕六月份下海还是有点冷的，如果想游泳，建议七八月份再尝试下水~

================================

📍奥帆中心（图 4⃣️）

作为 2008 年奥运会帆船比赛举办地，奥帆中心还是一个十分值得打卡的地点，尤其是里面的情人坝，是很多偶像剧的拍摄地点，很浪漫很漂亮。

奥帆中心适合傍晚打卡，看夕阳、拍帆船、情人坝上赏晚霞，都是不错的选择。吃过晚饭还可以在这里看夜晚的灯光秀，非常漂亮。灯光秀也有另一个观测地：五四广场，这两个位置都是不错的选择，可以按照你的行程安排自由组合~

================================

📍极地海洋世界 海底世界

如果没去过其他城市的海底世界 / 海洋世界，那青岛的这两个地点还是值得打卡一下的。

二选一的话，更建议选择前者，场馆比较大，还可以看海洋动物表演。（我个人非常不支持动物表演项目，如果你和我一样，可以不购买含有动物表演的门票）

================================

💕文艺青年打卡地系列：

📍邮电博物馆

📍良友书坊

📍大学路

前两个地点挨着，离天主教堂不远，精致的德式小楼里看一看邮电历史再去良友书坊喝杯咖啡看看书，非常闲适。

大学路（中国海洋大学鱼山校区）有一堵网红墙，非常适合拍照打卡。路上有很多有特色的文艺小店，买点伴手礼也是不错的选择~

================================

📍小麦岛公园（图 5⃣️）

近两年新兴起的网红打卡点，海边栈道建设得非常漂亮，傍晚灯光闪烁，看海听涛观霞，十分惬意。💕如果有帐篷还可以带去扎个帐篷野餐哦~

================================

❤️小贴士：

▶️1. 住宿建议选择三个地方：

老城区（青岛站、栈桥）附近，离景点近，出行方便

台东步行街附近：小吃多，去景点也不远，但容易堵车

五四广场地铁口附近：离景点近，商场多

但不建议住得太靠近海边，会比较潮湿，可能不适应

▶️2. 青岛的气候是冬暖夏凉，夏季一般从 7 月底开始正式变热，7 月中旬之前的平均气温会保持在 25 度以下，早晚还是需要备一件长袖的。凉下来的时间也比较晚，目前 9 月底我日常还是穿短袖和裙子的，国庆节过来肯定要带长袖长裤应急，但日常还是可以以短袖为主的。建议提前查好天气预报，按照气温准备衣服。

▶️3. 海边紫外线比较强，防晒一定要做好。建议带把伞，海边天气多变，晴天遮阳雨天挡雨。

▶️4. 出行建议选择公共交通、滴滴或曹操专车，尤其不建议去出租车司机推荐的馆子吃饭。

▶️5. 不常吃海鲜、肠胃敏感的朋友来青岛记得带好常备药，比如奥美拉唑、蒙脱石散、诺氟沙星这一类的胃药和止泻药。

▶️6. 进馆子吃饭的时候提前查好大众点评，点菜的时候看好价目单上的单位是个还是斤，避免出现之前 “大虾事件” 的误会。（其实真正的野生海捕大虾 38 一只真不算贵，但外地人根本不了解海捕大虾和普通海虾的区别）

我觉得必选的打卡点和小贴士就是这些了，可能有遗漏，欢迎评论区的 V 友们补充~