> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.40792.com](http://www.40792.com/book/chapter/254556/2.html)

> 感受着迎面呼呼袭来的风，云枫额前淡蓝色的刘海随风散乱着，渲染着一种慵懒。

感受着迎面呼呼袭来的风，云枫额前淡蓝色的刘海随风散乱着，渲染着一种慵懒。

自从来到地球，云枫便喜欢上了自行车，说起来也奇怪，不是北峰买不起，只是比起星舰来，这里的豪车简直就是个渣啊！不说云枫一星系皇子的品味，就是身为皇室统领的北峰也是瞧不上。

不过当云枫看到马路上来去的自行车的时候，便不自觉的沉迷了，在一番软磨硬泡之后，北峰便用原本母系的科技手段给云枫造了一辆，不过出于避免暴露引来麻烦，还有云枫的强烈要求。他干脆将一整套武器装载直接放在了随车的配置空间里，至于其威力…… 听北峰说可以分分钟清理一个城市，咳咳，那还只是没有过载的情况。

不过云枫可并没有在乎这个，他在乎的只是骑着车的时候那种自由，飘逸的感觉，至于会不会用那些大杀器，谁知道呢。

慢慢的骑着，云枫的脑海里不禁浮现出哪一行行娟秀轻灵的字体。

“她要约我？竟然用书信。呵呵，好像挺有意思的样子”，云枫不禁莞尔，回想起那次遭遇，那原本冷冰冰的倩脸现在好像不在像以前一样拒人于千里之外，反倒是有一种，说不出的好感！

“咳咳，谁让她突然向后仰的，不然，也不会……” 说着，唇上仿佛还残留着一丝甘凉，云枫也不禁脸一红，嘴角也不觉翘起一抹玩味。

哗啦啦！

校园内，一股股澄澈的水链从清澈见底的荷花池喷涌而出，弥漫出的阵阵雾气，在阳光照耀下，折射成七彩氤氲，如梦如幻。

不远处，身着一袭蓝衣的少年悠闲的走着，双手漫不经心的轻垫脑后。一副淡蓝色的眸子不经意的扫视着。剑眉星目，面如温玉，丰神俊郎，风度超然。远远的惹的一群花痴女瞬间泛滥。

此人正是云枫，与生俱来的皇家气质加上英俊的面庞在让他一个刚刚走进华夏大学的新生晋级校园男神！不过对于性子好静的他来说，唯有苦笑不得。

“哎？你也在这所学校里？” 身后忽然传来一声轻咦

云枫略微惊讶地转过身来，一瞬间，竟有些神迷目眩。

一袭淡紫色的丝帛袍衫上点缀着点点金色丝纹，下身是一条皮质短裤，一根调皮的腰带松束纤腰。不经意间修出其完美的曲线。羊脂玉露般的肌肤饰天鹅脖颈，其下更是呼之欲出，细腰盈盈不堪一握。浑然天成的玉腿更是给人一种惊艳！

柳眉轻展，双眸神采清扬，水意盈盈，琼鼻瑶嘴，堪称完美的面容更是令楚依梦自越级进校后一直占据校花榜榜首！以及政商世家千金身份，追求者更是恒河沙数！

以云枫的定力，都是短暂的失神。

“咳咳，那个原来是你啊。” 注意到自己的囧态，云枫汕汕答道，却旋即被楚依梦的气息惊讶了一番。

自那次鬼使神差的将修炼方法交给她之后，就没有碰到过，这才短短几月时间，身上已经有了淡淡的元素气息！

楚依梦笑吟吟的看着云枫道:“乱看什么呢，对了，某大救命恩人还不知道小女子的名字的吧”

“貌似……”

“真是的呢，连人家的名字都不知道挺身而出了” 还未等云枫说完，楚依梦便幽怨道，“好吧，我叫楚依梦，叫依梦就好了大恩人！” 说着，一只柔荑伸出。

云枫莞尔:“云枫，请多指教！”

双手互握，两人不禁相视一笑。

感受着周边投来的诸多目光，楚依梦俏脸上浮出一抹红晕。倒是某皇子，一副悠哉悠哉的样子果然脸皮挺厚的说。

“进步蛮快的嘛，快聚元境了吧。” 云枫问道。

“嗯，快了，还要谢谢你啊，” 楚依梦回道，“那个，今晚我的生日，你要不要来？” 说完，更是红霞满面，别样可人。

云枫一阵默然，北峰的告诫并非无道理，虽然通过空间盾构已经在银河系边缘甩掉了不明袭击者，但是并不是说现在就已安然无忧！

察觉到云枫的静默，楚依梦的脸上多了一分失落，“没关系啦，要是你有事的话我也不会勉强的。”

“嗯？我有说过我不去吗？”

“这么说你答应啦！” 楚依梦惊喜的说，“今晚六点，华夏天苑，不见不散！咦？上课了么，我先走了，别忘了！” 话音未落，便一蹦一跳去了。

云枫望着她离开的倩影，自顾的笑了笑，“这妮子……”

呆站在哪的某皇子忽然一愣，“喂！你还没说你喜欢什么礼物呐！”

……

铃铃铃——

在煎熬了一下午的学生眼里，这单调到不能再单调的音乐俨然已经跟仙乐一般悦耳。有着冲锋号一样强大的辅助加成。

此刻，在准备礼物上纠结了一下午的某皇子依然在抓耳挠腮。

“她当时跑的那么快不是想这样整我吧，” 云枫愤愤说道，“我当时闲的站在那发什么呆啊，谁来救救我啊！！！”

某皇子自己还不知道，自己这一嗓子直接引起了整栋楼的共振，以及某统领的火速救援。

下午六点，华夏天苑。

还未到市中心，遥遥便可以看到这座国内最豪华的酒店耸起的霓虹广告牌，四个龙飞凤舞的大字闪着格外耀眼的金光，虽是现代的装饰风格，却给人一种古朴大气的感觉！

云枫不急不慢的骑着自己的 “移动武器库”，瞥了一眼远处“高大上” 的招牌，暗想: 这就算是瞎子也知道该怎么走了吧，难怪她没说怎么走…… 亏我还承受着鄙夷的眼神问的路。

“算了，身在异乡为异客，不过地球这路也忒卡了吧，前面怎么又一个红灯！” 云枫忽然有种动用脉冲炮清路的冲动！

……

“呼～总算是到了，刚刚好！” 略带郁闷的看着眼前巨大数字，绕是以云枫的定力也忍不住有种爆粗口的冲动，这一路，丫的装了多少红灯啊！

“嗨，这里啊！”

云枫不得不压下心里的郁闷，深吸了一口气，寻着声音走了过去。

楚依梦身着一身淡蓝色连衣长裙，精致的脚踝若隐若现，泼墨般的青丝被一根紫色发带盈盈束住，恍若仙子降世，惊鸿一瞥。

看着身上怨气近乎实质的云枫，楚依梦不禁一笑，“云大帅哥，这是怎么了呀，不会路上被人围堵了吧。”

“这倒没有，不过这些红…… 算了，” 云枫略有些埋怨道。

楚依梦看了看云枫来的方向，再看了看某皇子。

“噗嗤” 一瞬间花枝乱颤，“你不会真的过了那 108 个红灯吧，好厉害！”

“额…… 真的才堪堪 108 个，我怎么感觉好几倍，” 云枫囧囧有神的回想了一下 “喂，你还笑！”

“算啦算啦，全球也就只有这条街有如此之数了，你能坚持下来，好样的！”说着，楚依梦 “安慰” 的拍了拍云枫的肩膀，“走吧…… 咦？我的礼物呢？”

看着两手空空的云枫，楚依梦问道。

“啊？那个…… 这是秘密啦，等待会儿给你一个惊喜！” 云枫急忙答道。

楚依梦有些狐疑的看了看云枫，接着脸上翘起一抹迷死人不偿命的甜笑，“走吧，今天你也是主角哦！” 说着，挽起了云枫的胳膊。

云枫愣了一下，感觉到胳膊上传来的绵柔，不自觉的摸了摸鼻子。

华夏天苑