> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.40792.com](http://www.40792.com/book/chapter/254556/1.html)

> “桀桀桀，还有最后一个了” 灰蒙蒙的未知空间里，一个周身环绕蒙蒙黑雾的黑袍人怪笑着。

“桀桀桀，还有最后一个了”

灰蒙蒙的未知空间里，一个周身环绕蒙蒙黑雾的黑袍人怪笑着。

不远处，断壁残垣，一片狼藉，依稀可以看出以前是的辉煌宫殿的模样，现在却被一层黑雾笼罩着，散发出阵阵刺鼻的血腥味。

黑袍人冷漠眼神的扫了扫，黑雾下，一双莹白手缓缓举起，旋即虚空一招。

“嗖！”

废墟中，一道金色的碎片状的东西应招飞来，

黑袍人顺势一把握住，眼里闪过一丝冷冽，慢慢的摩挲着金色残片上的复杂纹路，嘴角勾起一抹残忍的快感

，“流，早知如此，何必当初呢，可惜啊，你看不到它们聚集到一起的时候那激动人心的一幕了”

说着，身边又浮现出三块闪着红，黄，绿各色的碎片，随着金色残片的加入，四块碎片缓缓的变换着位置，一股晦涩玄奥的古老气息激荡开来。

“刷！刷！刷！” 四块碎片的变换轨迹渐渐变得模糊，逐渐演变成了一个四彩的手环！只是，手环好像缺了一块，上面有些一道明显的裂口。

黑袍人略微遗憾的眼神盯着裂口看了一会儿，眼底闪过一丝难名的复杂，旋即掩盖了下去，

翁翁～

手环忽然微微颤动起来，一道天蓝色的虹光从缺口射出，在黑袍人的面前勾勒出一幅淡淡的影像，

上面，一颗呈显出海蓝色的星球缓缓浮现，白纹缭绕，煞是美丽。

血色的瞳孔好像能穿破空间一样注视那颗星球，

贪婪的抿了抿嘴，道：“尘，这些年，过得可算好？”

……

地球

“不要——” 云枫突然从梦中惊醒，大口的喘着气。

“咚咚咚” 门外传来阵阵敲门声，“云儿，又做噩梦了？峰叔做好饭了，快下来吃吧” 一阵略带磁性的声音说道。

云枫用力甩了甩头，道：“嗯，马上下去！”

说罢，深深的呼出一口气，尽量使自己的心情平复下来，回想着刚才梦里的情景，云枫还是深深地震惊！

流是一星之主，而且掌握着天命金元素，应该不会…… 那刚才他所守护的钥匙怎么会有一种极度悲伤的感觉，还有其他人…… 难道真是我想多了？要不是那次的伤还没有恢复……

“云儿，快下来啊，饭菜都凉了”

“嗯，这就好了！” 云枫答道，深深的呼出一口浊气，千万不要出岔子才好，再有一个月我就可以回去了！

一边整理着自己的心情，一边慢慢的从楼梯上走下来，还未下楼，一阵阵诱人的饭香便扑鼻而来，不觉让人食指大动 “峰叔的手艺，当真是一绝啊，即便是从小吃到大，也丝毫未觉腻口” 云枫看着身前几碟色香味俱全的佳肴赞叹道

峰叔闻此言脸上也有一丝骄傲，“云儿可真是会说话，不过，提起我的手艺，想到年在云海系也是……”

说着，北峰的语气突然一滞，神色也旋即暗淡下来，“也不知道母系现在怎么样了，想来那次袭击我们的不明势力绝对是事先预谋好的，不然我也不至于…… 不提这些了，云儿，你的伤势怎么样了” 北峰语气一转问道。

云枫用巾帕擦拭了一下，微笑答道，“实力恢复七八成了，还有一个月，就应该能承受时空跃迁了，不过……”

说着，云枫也是无奈的苦笑了一声，“不过刚刚凝聚的星云体，却是…… 彻彻底底被废了” 回答道。

虽然云枫表面上显得看的开，但是任谁星云体被毁，也是极其严重的创伤，说是断了其前途，也不为过！

人之修炼一途，乃纳灵力，聚元素，开天命，创灵体。

修炼之初，先是吸纳灵力，增强己身，威力只是局限于强大身体能力，纳灵后期，便可以灵力外放，步入强者一列！如果想要再有精进，下一步，便要凝聚属于自己的元素之力！赋予灵力属性！那才堪堪初窥门经罢了，也就有了探险宇宙的能力，到了其后期，崩山裂石，晋级高手！

聚元素之后，便是开天命！所谓开天命，就是进一步强化自己的元素属性，将自己的元素融入到自己的身体之中，一步步同化，这一步，极为凶险，动辄有身死道消之险！当然，也唯有开发了自己的本命元素，才有那竞争一星之主的资格！

在其之后，便是创灵体之境！运用自己本身的元素，用召集灵力创造身体的方式提升战力！当然，灵体的种类也是因着灵力和元素的种类和品质千变万化，浩瀚无垠的宇宙之中，也有着许多天纵之才将自己强大灵体的凝聚方式传承了下来，每一种传承灵体的现世，几乎是引发大型星战的主要诱因，也唯有拥有了自己的灵体，才有问鼎星系之主的底气！

以上种种，无一不道出了灵体的强大和致命的诱惑力！

而云枫原本的星云体，虽不及传承灵体，但也是寻常灵体所不能企及的，灵体被废，云枫受到的打击可想而知，从中也可以看出他超乎常人定力！

云枫看到北峰脸上的愧疚，笑着道：“峰叔，这也不全怨你。当时你也恰好处在灵体转化的重要时期，不能动用，对方有三个创灵境强者，我们能逃走已是万幸，灵体被毁，是福是祸也还是未知数，破后而立也说不定呢。倒是那股未知势力……”

说着，云枫与北峰的眉头都是深深锁皱，他们的目的，来路，像迷雾一般，萦绕在两人心头，如芒刺在背，挥之不去。

感觉气氛颇有些凝重，北峰挥了挥手，怪笑道，“那天跟你被你救回来的小女孩刚才来找你来着，我说你还在睡觉，她便留下一封信匆匆走了，呃，跑着走的，虽然并她没有让豪车保镖随身，不过光凭那浑然天成的气质我便可以断定，这孩子来历不小啊！最重要的是，他貌似还对你有点意思，咳咳，云儿啊…… 哎哎哎，别急着走啊，信在那边的桌子上”

还没等北峰说完，云枫便像败斗的公鸡似得逃走了，开玩笑，再不走就谈到聘礼啥的了，我可招待不起啊！

看着云枫落荒而逃的背影，北峰深意的笑了笑，不禁感叹 “云儿，那女娃娃可是有着玄冰寒体啊，无论是资质还是天赋，即便是在母系之中，也是凤毛麟角一般。想当年，女皇大人的玄阴之体便是强悍至厮！而这更为强大的玄冰寒体…… 哎，可不要错过了啊，她的一生注定只属一人……”

说着，北峰的身影竟缓缓在风中变淡，原来，这只是道残影！

……

感受着迎面呼呼袭来的风，云枫额前淡蓝色的刘海随风散乱着，渲染着一种慵懒。

自从来到地球，云枫便喜欢上了自行车，说起来也奇怪，不是北峰买不起，只是比起星舰来，这里的豪车简直就是个渣啊！不说云枫一星系皇子的品味，就是身为皇室统领的北峰也是瞧不上。

不过当云枫看到马路上来去的自行车的时候，便不自觉的沉迷了，在一番软磨硬泡之后，北峰便用原本母系的科技手段给云枫造了一辆，不过出于避免暴露引来麻烦，还有云枫的强烈要求。他干脆将一整套武器装载直接放在了随车的配置空间里，至于其威力…… 听北峰说可以分分钟清理一个城市，咳咳，那还只是没有过载的情况。

不过云枫可并没有在乎这个，他在乎的只是骑着车的时候那种自由，飘逸的感觉，至于会不会用那些大杀器，谁知道呢。

慢慢的骑着，云枫的脑海里不禁浮现出哪一行行娟秀轻灵的字体。

“她要约我？呵呵，好像挺有意思的样子”，云枫不禁莞尔，回想起那次遭遇，那原本冷冰冰的倩脸现在好像不在像以前一样拒人于千里之外，反倒是有一种，说不出的好感！

“咳咳，谁让她突然向后仰的，不然，也不会……” 说着，唇上仿佛还残留着一丝甘凉，云枫也不禁脸一红，嘴角也不觉翘起一抹玩味。