发信人: tongxl (但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山), 信区: WorkLife
标  题: 在中国，最不鼓励的就是创新
发信站: 水木社区 (Fri May  6 06:10:05 2022), 站内
  
---看这个帖子之前，各位先看看自己机器上，有多少正版，多少盗版软件。我先说，
问心无愧的说，我们自己和我管理的公司，没有盗版。从办公到专用软件。自己搞创新的
知道知识产权的珍贵
    
国内，知识产权犯罪一直是轻罪，我也是受害者。中国鼓励侵权，鼓励各种
盗版、知识产权剽窃，只有这样，新技术才低成本快速扩散，才能发展经济。这也是实践中在执行的国策。
     早年，某重工的总工程师，跳槽去了三一，带着各种技术，官司打了多年，也就不了了之。这在国外，那是要
座大牢的。到现在国内，知识产权法庭也没几个，实际保护知识产权的水平，也是有目共睹的。
搞得现在真正能维护自己创新的成本异常的高，非要做成南山必胜客，龙岗251这种极端形式，
靠黑色甚至灰色等各种桌子下面手段来维护自己创新。
     最近做了点比较重要的工作，和海外律师探讨申请专利的事情，律师介绍了他们服务的大企业
申请专利进入的国家，建议pct，进入北美、欧盟、英国、挪威、海湾合作组织、澳大利亚。
至于中国、俄罗斯、印度，那就是哈哈哈了，这几个国家，专利保护不说是聊胜于无吧，
基本上也是一点用都没有。
    跟中国专利代理聊，也是感慨，我们知识产权保护力度，可以说是一点用都没有。例子太多了，
比如你看看成飞，大把盗版的法国达索的软件。你看看中石油、中石化，勘探开发盗版软件，
要是按照金额算，盗版软件说千亿人民币都不止。就这你还指望国内发展创新性技术
     大家看看历史，计算机产业90年代时候，dos下面，我们有cced，wps，晓军dos，有一个个的it创新
英雄，可惜他们的产品没有给他们带来对应的财富，自然也没有鼓励更多的创新。鲍岳桥、简晶，ucdos里面
每次要看见他们的名字，他们没有在ucdos里面赚到钱，后来创立了联众棋牌游戏，结果被深圳的企鹅企业
仿制，最后也是黯然收场。
     所谓创新，在中国肉食者眼里，就这？不就是一层窗户纸？凭啥要付钱？知识是属于全人类的，要造福人民
你他喵的居然用西方腐朽的那套专利制度来企图剥削人民，啊，要不要尝尝铁拳呀？
     至于说到是为了国家发展，不保护鬼子的，更扯淡。盗版用惯了，谁还去创新正版？再说，洋人的都保护不了
你指望他们能保护你土鳖的？
    比如说某个企业，用一个亿盗版软件，回头国产正版出来了，哪怕只要1000万，他也不用。凭啥淘宝上5000块人民币
买个license的，你居然要我10000万人民币？
    说道这个，因为自己最近疫情这两年，做了一些非常不错的东西。这次不像20来岁时候那么冲动，一个是本身也没有那份热情了
，另外就是，对利益看的更重了，所以宁可晚3-5年推向市场，用这个时间，好好和讼棍们（啊，不对，呸，律师们）完善好各种知识
产权保护。这过程发现，真的无奈，因为中国的保护，基本上不用想。万幸技术在海外市场更大，所幸就不着急在中国大陆推广了
   这么多年了，我一直坚持产品就注册在中国，做国内自主产权的软件，不止一次，领导私下说，小龙，你注册到美国多好，这样我们
更方便帮你们，你还能卖的贵点。我也都是无奈的笑笑拒绝了。但是今年，我给所有的朋友，代理说，现在，我就是个在国内的代理和技术支持，卖的是美国软件。新的产品，我们都已经不放在中国了。包括更新的设备，也都不放在中国了。一个是伤心了，另外一个，四十多岁了，谈不起情怀了。代理海外产品的朋友，身价都n亿了，还是欧元美元。跟国内这制度，谈不起情怀了
看到下面有人说搞工业软件的，负债千万，鹤驾西去，内心不免兔死狐悲，我和自己合伙人搞工业软件，搞产品，投入何止千万，当然
朋友里面有土豪，不缺这点，比起产品价值，我们的收获远远小于投入精力。也就是心中那份坚持，一直没有停下来。而且做出产品第一瞬间，依然是想着国内用好。实在也是被大环境逼的。有领导让我们去加入信创名录，明确告诉我，进入了就是每年数钱，可看了一下里面这些人的嘴脸，算了，还是老老实实干正确的事情吧。反正还能有个不错的生活，还能掏出每年这几百万研发费用，不参与他们那些烂事
