> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [juejin.cn](https://juejin.cn/post/7007048306438176799)*   useState： 在 fiber.memoriedState 的对应元素中存放数据
*   useMemo：在 fiber.memoriedState 的对应元素中存放数据，值是缓存的函数计算的结果，在 state 变化后重新计算值
*   useCallback：在 fiber.memoriedState 的对应元素中存放数据，值是函数，在 state 变化后重新执行函数，是 useMemo 在值为函数的场景下的简化 api，比如 useCallback(fn, [a,b]) 相当于 useMemo(() => fn, [a, b])
*   useReducer：在 fiber.memoriedState 的对应元素中存放数据，值为 reducer 返回的结果，可以通过 action 来触发值的变更
*   useRef：在 fiber.memoriedState 的对应元素中存放数据，值为 {current: 具体值} 的形式，因为对象不变，只是 current 属性变了，所以不会修改。

useState 是存储值最简单的方式，useMemo 是基于 state 执行函数并且缓存结果，相当于 vue 的 getter，useCallback 是一种针对值为函数的情况的简化，useReducer 是通过 action 来触发值的修改。useRef 包了一层对象，每次对比都是同一个，所以可以放一些不变的数据。

不管形式怎么样，这些 hooks 的 api 的作用都是返回值的。

第二类是逻辑类的：

*   useEffect：异步执行函数，当依赖 state 变化之后会再次执行，当组件销毁的时候会调用返回的清理函数
*   useLayoutEffect： 在渲染完成后同步执行函数，可以拿到 dom

这两个 hooks api 都是用于执行逻辑的，不需要等渲染完的逻辑都可以放到 useEffect 里。

第三类是 ref 转发专用的：

数据可以通过各种方案共享，但是 dom 元素这种就得通过 ref 转发了，所谓的 ref 转发就是在父组件创建 ref，然后子组件把元素传过去。传过去之前想做一些修改，就可以用 useImperativeHandle 来改。

通过这 3 类 hooks api，以及之后会添加的更多 hooks api ，函数组件里面也能做 state 的存储，也能在一些阶段执行一段逻辑，是可以替代 class 组件的方案了。

而且更重要的是，hooks api 是传递参数的函数调用的形式，可以对 hooks api 进一步封装成功能更强大的函数，也就是自定义 hooks。通过这种方式就可以做跨组件的逻辑复用了。

再回头看一下最开始要解决的 class 组件嵌套过深和组件太大的问题，通过 hooks 都能解决：

*   逻辑扩展不需要嵌套 hoc 了，多调用一个自定义的 hooks 就行
*   组件的逻辑也不用都写在 class 里了，完全可以抽离成不同的 hooks

react 通过 function 组件的 hooks api 解决了 class 组件的逻辑复用方案的问题。（fiber 是解决性能问题的，而 hooks 是解决逻辑复用问题的）

vue2 中是通过 mixin 的方式来复用逻辑的，也有组件太大的问题，在 vue3 中也可以通过类似的思路来解决。

为了体验和原生更接近，现在基本都是不刷新页面的单页应用，都是从服务端取数据然后驱动 dom 变化的 浏览器渲染 (csr) 方案。但对于一些低端机，仍然需要服务端渲染 (ssr) 的方案。但不能回到 jsp、php 时代的那种模版引擎服务端渲染了，而是要基于同一个组件树，把它渲染成字符串。服务端渲染和浏览器渲染都用同样的组件代码，这就是同构的方案。

技术从出现到完善到连带的周边生态的完善是一个轮回，从最开始服务端渲染，到了后来的客户端渲染，然后出现了逻辑层的组件方案，最后又要基于组件方案重新实现服务端渲染。其实物理层的东西一直都没变，只是逻辑层不断的一层添加又一层，目的都是为了提高生产效率，降低开发成本，保证质量，这也是技术发展的趋势。